1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?
R: Machine Learning (Aprendizado de máquina) é um subconjunto da IA que desenvolve algoritmos que podem aprender com dados. Em vez de seguir instruções fixas, um modelo de Machine Learning analisa grandes quantidades de dados, identifica padrões e faz previsões ou decisões com base nesses padrões. Ele é dividido em três áreas, sendo elas:
- Aprendizado supervisionado - Classificação;
- Aprendizado não supervisionado - Agrupamento de dados;
- Aprendizado por reforço - baseado em tentativa e erro.
No curso, vamos nos aprofundar no Aprendizado Supervisionado, necessitando de informações prévias vindo de banco de dados específicos para cada classificação que serão usadas para criar modelos e assim definir corretamente as informações pedidas.
 
2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e
conjunto de teste em machine learning.
- Conjunto de treinamento: É o maior conjunto de dados e é utilizado para treinar o modelo. Aqui, o modelo "aprende" os padrões e relações nos dados. Durante o treinamento, o algoritmo ajusta seus parâmetros para se adaptar a esses padrões.
- Conjunto de validação: Após o treinamento, o modelo é avaliado com o conjunto de validação para verificar seu desempenho em dados que ele não viu durante o treinamento. Isso ajuda a ajustar hiperparâmetros (como a taxa de aprendizado, profundidade da árvore, etc.) e prevenir o problema de overfitting, que ocorre quando o modelo se ajusta tão bem ao conjunto de treinamento que tem dificuldade em generalizar para novos dados.
- Conjunto de teste: Após o modelo ser treinado e ajustado, ele é avaliado em um novo conjunto de dados, o conjunto de teste. Esses dados nunca foram usados durante o treinamento ou validação. O objetivo é medir a capacidade do modelo de generalizar para dados completamente novos, garantindo que as previsões sejam precisas em situações do mundo real.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados
de treinamento.
A escolha do método depende do contexto e das características dos dados em questão. Alguns aspectos importantes precisam ser levados em consideração ao tratar os dados ausentes, como entender a natureza desses dados e avaliar a quantidade dos valores faltantes. Os métodos mais usados para tratar esse tipo de dados são a Exclusão e a Imputação de novos dados, estimando e preenchendo os valores faltantes com base nas informações disponíveis.

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o
desempenho de um modelo preditivo?
A matriz de confusão é uma tabela que irá conter diversos tipos de erros. Ela é interessante para se ter uma visão mais global do modelo. Em um contexto de predição de fraudes, por exemplo, deve-se prestar atenção à quantidade de fraudes positivas que foram classificadas como negativas e vice-versa, no qual essa métrica se encaixa de maneira eficaz.
Tipos de erros:
- Verdadeiro positivo (true positive — TP): Por exemplo, quando não há fraude e o modelo classifica como não há fraude;
- Falso positivo (false positive — FP): Por exemplo, quando não há fraude e o modelo classifica como há fraude;
- Falso negativo (true negative — TN): Por exemplo, quando há fraude e o modelo classifica como não há fraude;
- Verdadeiro negativo (false negative — FN): Por exemplo, quando há fraude e o modelo classifica como há fraude.

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura,
entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine
learning?
Acho importante e necessário aplicar os algoritmos nas áreas de saúde, podendo agrupar e classificar grandes números de dados e estuda-los para ajudar a população em geral.